シャランベーカー日語更快速高校間 搜索微信小程序日語輕鬆考
では始めます
一番 会社で女の人と男の人が話しています
男の人はこの後まず何をしますか
来月の新製品発表会だけど 会長の挨拶どうなってる
はい 了解いただいております
会長はもう抑えてある?
それはあの出席者数によって大きさが変わるかと思いまして
今は台所2つの会場を予約してありますが
なるほど じゃあとりあえず保留ってことで
出席者と会場が決まり次第 招待状の準備に取り掛かってくれる?
はい
それから当日の会長の送り向かいの車 頼んどいてくれると助かるんだけど
承知しました
できることからやっといて よろしくね
はい
男の人はこの後まず何をしますか
2番
大学のサークルで女の学生と男の学生が話しています
女の学生はサークルの他のメンバーに何を伝えますか
先般は女の学生と男の学生が話しています
はい
大型の台風が近づいてるみたいですね
サークルのバーベキュー 今度の日曜日ですよね
大丈夫でしょうか
うん
僕もその件でサークルのみんなに 連絡しなきゃと思ってたとこ
台風週末にこっち来るみたいだね
はい
みんな楽しみにしてるし
雨覚悟で予定通りやりますか
うーん 安全面が心配だしね
今回は残念だけど
え
演技じゃなくてですか
うん だって1週間伸ばすと学校の試験期間と重なっちゃうし
あそっか
じゃあ日曜じゃなくて土曜にするっていうのはどうですか
気持ちわかんなくもないけど
でも台風ってスピードを読めないから
予報通り来るとは限らないよ
そうですね
じゃあみんなに連絡回しておいてくれる
はい
女の学生はサークルの他のメンバーに何を伝えますか
3番
レストランで女の店長と男の店員が話しています
男の店員はこの後まず何をしますか
懐かしいって思ってまた来てくれる方もいるかもしれないじゃない
最近は若い人の間で昔のものが受けてるっていうし
なるほど
割引券をつけたらっていう提案もらってたけど
やっぱり効果は一時的なものよね
そうですかね
じゃあ今やってる飲み物やデザートと組み合わせたセットメニューは
うん それはそのまま継続
そうそう 30周年おきに内装も新しくしたいと思ってるから
また相談に乗ってね
じゃあさっき頼んだことお願いね
はいわかりました
やっておきます
男の店員はこの後まず何をしますか
4番
先生
今日先生の中級町会の授業を受けてみたんですけど
僕にはちょっと優しいようなので
町会だけでも上級クラスに行っていいですか
結果に従ってもらうことになってるんですよ
でもあのテストは文法や漢字や聞き取り全部が出題されてて
僕は漢字が苦手だから合計点が低くなってしまったんです
他の問題はできてました
そう
でもね町会も中級と上級の差は大きいわよ
頑張ります
うーん
じゃあ一度出てみますか
でやっぱり難しかったら私の授業に戻っていらっしゃい
でも私が勝手に許可するわけにもいかないから
まずはそのクラスの先生に話してみてください
わかりましたありがとうございます
でも本来は漢字をしっかり頑張って
全体的にレベルをあげないと
はい
じゃあ先生に許可をもらえたら事務にも報告してくださいね
わかりました
おとこの留学生はこの後まず何をしなければなりませんか
5番
大学で環境美化サークルの女の学生と男の学生が話しています
男の学生はこれから何をしなければなりませんか
先輩相変わらず大学の中ゴミが落ちてますよね
うん
ポイス的禁止のポスター大学のいろんな場所に貼ったのに
あまり効果上がってないね
すごく目立つって友達は言ってましたけどもっと貼りましょうか
ポスターを増やしたところで学内のゴミがゼロにはならないでしょ
ねえみんなの前で呼びかけてみてよ
皆さんゴミは必ずゴミ箱に行って僕がマイク持って言うんですか
うーん他のメンバーからは授業の空き時間にゴミ広いの活動をしたらどうかって案が出てたけど
そうですかやってみますか
でもメンバーだけでやってもね大学全体の意識を高めないとダメだよね
確かにあいつら偉いなーなんて人ごとって感じで見られてたも困りますよね
ゴミを拾うんじゃなくて拾うゴミがない状態を目指すべきじゃない
それでポスターを作ったんですもんね
じゃあさやっぱりマイクじゃない
いいですけど他のメンバーにも声かけてくださいよ
もちろんでも一度一人でやってみてそれからサークルのメンバーに提案するってのはどう?
わかりました
男の学生はこれから何をしなければなりませんか
6番
洋服の店で店長が話しています
この後店員は男性のスーツをどう展示しますか
今から商品の展示を変えます
夫人服はこのところ校長で高級なスーツなども予想以上に伸びています
しかし新主服の方は依然苦戦しています
働いている男性ならまあ生たーなど打ちできるものはともかく
会社に来ていく服には気を使っているはずです
でもスーツは頻繁に慎重するというものでもありません
となると小物の出番です
例えばマフラー一つで印象がガラリと変わることをアピールしたいと思います
その組み合わせに魅力を感じてスーツも買っていただけたら晩晩在です
このような方向で皆さん作業を始めてください
この後店員は男性のスーツをどう展示しますか
一番男の学生と女の学生が話しています
女の学生はどうしてホームページに日記を書いていますか
元気になるね面白かったよコメント書き込んじゃった
ありがとう意外に大勢の人が読んでくれてて驚いてるんだ
毎日更新してるんだよね豆だね大変じゃないの
初めて1年になるから習慣になっちゃったっていうか
その日会ったことをね思いつくまま
ネットで公開するのはやっぱりたくさんの人に読んでもらえるから
大勢の人っていうか離れた親に
忙しい時は面倒なこともあるんだけど
報告のつもりで書いてるの心配かけないようにと思って
そうなんだ僕の友達自分のホームページを見てもらったことがきっかけで
その人と結婚したんだそんなことは生まれかもしれないけど
ゆう子ちゃんも毎日書いてたら素敵な出会いがあるかもよ
そんなこと期待してないよ
女の学生はどうしてホームページに日記を書いていますか
2番
カグメーカーで部長が社員に話しています
部長は今後どのような机を作る必要があると言っていますか
市場調査の結果を受けて我が社の商品
特に子ども用の学習図形を見直す必要に迫られています
少子化の影響で一つの図形を兄弟で順に利用するというより
一人がずっと使い続けるという傾向が県庁に見られます
これまではお客様に買っていただきやすい手頃な価格帯の設定
そして子どもの好みを意識した学習図形の設計という方針でやってきましたが
これからは材料とデザインを工夫し
一生ものとなり得るものを提供することを考えていかなくてはいけないと思います
部長は今後どのような机を作る必要があると言っていますか
3番
留学説明会で先生が話しています
先生は留学の一番の利点はどんなことだと言っていますか
2番
よく留学をした方がいいのですかという質問をされます
その時私は留学の機会に恵まれ
経済的にも可能であるなら是非チャレンジした方がいいと答えます
ただ留学せずとも成功する人もいるし
せっかくい文化に接する機会を持っても対して学ばないまま帰国する人もいます
そもそも海外留学のメリットとは何でしょうか
それは自分と向き合い自己理解を深めることだと考えます
留学すると語学を修得できます
そして国際的なネットワークも作ることができます
こういうことを通して世界という退局的な観点から
自分を見直すことができるということです
先生は留学の一番の利点はどんなことだと言っていますか
4番
2番
昨年のスポーツシューズの売り上げを見ると
弱年層向けの売り上げがかなり下がっているようだが
今後の販売戦略について君の考えは
確かに若者対象の商品の売り上げはかなり下がっています
ですから現場からは昨年売り上げを大きく伸ばした
高齢者にターゲットを絞るべきだという意見があります
そうか
しかし私は弱年層を諦めてしまうのはもったいないと思います
全体の売り上げに占める割合を見ますと
まだまだ高齢層より弱年層が上まっていますし
では引き続きどちらも販売対象としていくということ
私は高齢者向けの商品をやめてでも
弱年層向けの商品の販売を強化していくべきだと考えています
それはまたどうして
これからもますます日本の社会は高齢化していくというのに
確かに国内市場だけを考えればおっしゃるとおりだと思います
しかし世界市場も視野にいれれば
まだまだチャンスがあります
なるほどそれもいい考えだね
女の人はこれから商品をどのように売っていきたいと言っていますか
5番
ラジオでアナウンサーが文学省の受賞について話しています
作家の尾田さんの作品はどんな点が評価されて受賞しましたか
作家の尾田なおさんが
自身初の長編小説 風で
今年の文学省を受賞しました
作品に出てくる人物一人一人の心理を
丁寧に描いた点が受賞につながったとのことです
尾田さんはこれまでも
社会と人々のあり方を
鋭い視点で描いた作品で評価されていました
前回の先行では
人間関係の中で
揺れる心のひだを独特の世界観で描いた
優雅家が文学省候補となりましたが
惜しくも受賞を逃し
今回初めての受賞となりました
作家の尾田さんの作品は
どんな点が評価されて受賞しましたか
6番
ラジオでアナウンサーが話しています
平均株価が上がったのは
どうしてだと言っていますか
今年
紙判期の東京株式市場を
振り返ります
平均株価は
9000円台から8000円台で推移し
その後上昇に展示ました
国内事業が定名する中
その影響が懸念されていましたが
影響は見込みより少なく
国内の製造業での設備投資が
活発になったことが要因となり
株価は持ち直しました
一方
政府の減税の方針も発表されましたが
投資家の評価は低く
新たな経済政策が期待されています
一番
ラジオで
女のアナウンサーが
話しています
せっかく買った植物を
出張や旅行で
ルスにした際に
枯らしてしまったという話を
聞きます
ルス中に
植木の世話を頼めるような
近所付き合いがあるに
越したことはないのですが
なかなかそうも生きている
生きませんよね
ルスがちだから
ペットどころか植物もダメ
そんな都会人の悩みを
解消しようと
ある演芸店が
プラントシッターという
新たなサービスを始めました
ペットを預かるように
植物を預かったり
客の家まで水やりに
行くというものです
私が知っている限り
演芸店でこのような
演芸店ならではの細やかな
対応で
新しい顧客獲得に
つなげていきたいと
意気込んでいます
女のアナウンサーは
何について話していますか
一
植物を育てることの
難しさ
二
ペットが買えない
住宅事情
三
都会の人間関係
四
ある演芸店の新たな
取り組み
二
二番
テレビでアナウンサーが
コメンテーターに意見を
聞いています
今回若者にターゲットを
絞った新しいパソコンが
発売されました
田中さん今回を
使いになってみたそうですが
いかがでしたか
悪くなかったですよ
色もカラフルで
この色の選択が自由にできるというのも
個性を大切にする
今の若者にはぴったりではないでしょうか
今の若い人は
機能性は言うまでもありませんが
デザイン性もかなり重視していますからね
でもね
分割で毎月少しずつ払う方法が
あるといっても
若者向けということであれば
価格はもっと抑える必要が
あったんじゃないでしょうかね
購入者層の年齢をもう少し
上に設定していたら
この価格で全く問題ないと思いますが
男の人は
新しいパソコンは若者にとって
どうだと言っていますか
一
デザインもよく値段も適当だ
デザインは良いが
値段は適当でない
デザインはあまり良くないが
値段は適当だ
デザインもあまり良くなく
値段も適当でない
男の人と女の人が話しています
卒業してからもう3年か
そうだね
こうやって話すのも久しぶりだね
まだ同じ会社で頑張ってるんだって
すぐやめるかと思ってたけど
うん
もう少し大きい会社にと思って
いろいろ探してみたんだけどね
結局
働き出した頃は嫌になったら
自分で会社作っちゃおうって
確かそんなこと言ってたよね
そうだっけ
でも悪くないんでしょ給料
どうかな
今の会社でどれだけ頑張っても
大手の7割ってところかな
じゃあやっぱりいつかは
転職するつもり
ここにいても自分が
成長できない気がしたら
考えようと思ってたけど
私もまだまだ1人前
ってわけじゃないから
まずはもっと勉強しなくちゃ
ええ
君なら給料が高かったら
業界変えてでも
転職するんだと思ってた
いやさすがにそれはきついよ
今はあまり軽率な行動は
取らないようにしようと思ってる
そっか
女の人は仕事について
今後どうしようと思っていますか
自分で新しい会社を作る
給料の高い会社で働く
今の会社でしばらく
働き続ける
新しい業界で働く
新しい会社で働く
4番
ラジオで男の人が
話しています
皆さん動物の世界の時間です
動物の生活券は
水中
空 陸などさまざまですが
そこでどのような生活を送っているのでしょうか
常に水の中を自由に泳ぎ回っている マグロ
空を飛び回っているアホードリ
このような生き物は人間のように 活動を停止しなくても
水中や空を移動しながら 眠ることができるんです
左右の脳を交互に休ませることによって
継続的な活動を可能にしているんですね
また草原に住むキリンなどの 草食動物は
天敵から襲われないように浅い眠りを保ち
完全に脳の活動を停止することはありません
一方自分より強い天敵を持たないライオンは
狩りをする以外の時間はのんびり寝て過ごしています
動物によってかなり違いますよね
男の人は主に何について話していますか
1 動物の生活権
2 動物の脳の進化
3 動物の睡眠の取り方
4 動物と天敵の関係
5 動物の関係
5番 ラジオで女の人が話しています
近くの公園で先週あたりからたくさんの日回りが先出しました
そうしたら通勤や買物途中の人が足を止めて
日回りを見て
日回りきれいですねって話しているんです
花が咲いてやっと日回りに気がついた人が多いんですね
実はこの日回り町内会で子供たちも参加して種を舞いたんです
もうずいぶん前のことになりますけど
花は咲いてなくても日回りは前からそこにあったんです
そしてみんなが水をやったりしてずっと大切に世話をしてきた
これはスポーツや勉強でも同じじゃないでしょうか
大輪の花を咲かせるという成果を得るためにはずっと前に種を舞いて
長い間見えないところで努力をし続けなきゃならないんです
女の人が伝えたいことは何ですか
1 結果を出すためには自密な努力が必要
2 公園の美花には地域ぐるみの協力が必要
3 植物を育てるには日々の手入れが大切
4 スポーツや勉強も結果を出すことが大切
6番 会社で女の人と男の人が話しています
部長お呼びでしょうか
新しい部署はどう グループリーダーを任されるのは初めてだよね
はい プロジェクトの方向性を決定していく立場なのでとてもやりがいがあります
そうか 君は入社当時からとにかく突っ走ってたからね
その頃から君のアイデアは斬新というか疑伐というか注目されてたし
お褒めに預かり公園です
ただね 言うまでもないと思うけど
リーダーってのは自分の意見を通すことよりも部下の意見を吸い上げることに神経を使わなきゃいけないよね
ああ
もちろん上司に言われるままに行動する部下にも問題があるわけだけど
上司が突っ走るタイプだと意見を出しにくいところはあると思うんだよね
ああ 私はどんどん意見を出すように言ってるんですが
まあ君みたいに積極的なタイプの社員ばかりじゃないからね
言葉で言うだけでなくそういう雰囲気づくりも大事だよ
男の人は何のために女の人を呼びましたか
新しい部署に移動させるため
斬新なアイディアを褒めるため
仕事の進め方について助言するため
プロジェクトについて意見を聞くため
ねぇ 会計家の山田くんいつもボソボソ話すよね
もう少しはっきり話してほしいよね
もっと静かに話せないのかな
本当に聞きやすくていいよね
昨日の夜中のサッカーチュー系うっかりしてで見逃しちゃったよ
よく夜中まで見てたわね
え?録画しとかなかったの?
ボールから目を離しちゃダメだよ
今日の面接散々だったよ
しっかり準備しただけのことあったね
なんか失敗でもしたの?
ありがたい話だね 今日はついてたね
4番 君の報告書 侵入社員でもあるまいし何なんだ
お褒めいただきまして
すぐに作成し直します
努力した会がありました
5番 さっきからそわそわしちゃって何かあるの?
え?落ち込んでるように見える?
ちょっと大事な連絡を待ってるんだ
うん 元気いっぱいだよ
6番
この間駅前の交差点で幼馴染みにばったり出くわしてね
久々に待ち合わせしたんだ
あの交差点 見通し悪いからね
それはすごい偶然だね
7番
うちの子 女儀が始めるって言ってるんだけど せいぜい3日も続けば上場だろうな
へー 3日も続いてるのね
親としても自慢したくなるよね
そんなことないでしょ
8番
それはどうぞ大事に
それってほんと嫌になるね
そんなに幼児が多かったんだね
9番
仕事一筋のお母さんなんですね
見習いたいものですね
10番
今度のプロジェクトはIT技術に明るい君が売ってつけたと思うんだけど どう
ご期待に添えるよ頑張ります
どなたが敵人なんですか
私じゃ技術力が足りないんですか
11番
見せてみなきゃ始まらないよ
部長が承認してくれてこれでいけるね
12番
この店の定食値段の割には悪くないね
でしょ他の店ならもうちょっとするよ
確かにあまりにも高すぎるよね
そうそんなにまずいかな
13番
田中様本日は足元の悪い中弊社までお運びいただきまして
足のおけがはいかがでしょう
そちらにおいていただけますか
こちらこそお時間をいただいて
14番
お客様そちら今流行っているんですよ
よろしければお飯になりませんか
じゃあ試してみます
よろしければ差し上げます
それならごちそうになります
1番
電気店で女の人と店員が話しています
あの薄型のテレビを買いたいと思ってるんですけど
どのようなものを探しですか
自然や美術番組をいい画質で見たいんです
それから私機械が苦手なので操作はできるだけ簡単な方がいいんです
そうです
2番
社員2人と上司が会社説明会について話しています
部長来月1日に予定している会社説明会なんですが
参加希望者が予想をかなり上回りそうなんです
そう
大勢来てくれるのはいいけど会場は大丈夫なの
今予約してあるホテルの会場では入りきらないかもしれないんです
また別の日に2回目の説明会を開いた方がいいかと思うんですが
いや別の人なると都合がつかなくなる人も多くなるだろうから
説明会のひどりは動かさない方がいいね
説明会は午前を予定しているんですが
先ほどホテルに聞いてみたところ午後も同じ会場を使えるそうです
じゃあ午前と午後の2回にしましょうか
それならスタッフを増やす必要もないですし
念のため他の部屋についても聞いてみたんですが
小さめの部屋も空いているそうです
例えば説明会は予定通り午前中だけにして
会場を2つにするってこともできますよね
うーん 会場を分けるとなると人だけじゃなく
機材も増やさなくちゃいけませんよね
あと大延会場も使えるって言ってましたよ
ここなら全員入れます
それでもやっぱり人を増やさなくちゃいけませんよね
そうだな スタッフは増やさず説明会の回数を増やすのが
現実的だな その方向で会場を確保しておいてください
会社説明会をどのように行うことになりましたか
1 別の日にもう一度する
2 同じ日の午前と午後にする
3 同じ日の同じ時間に一つの会場でする
4 同じ日の同じ時間に二つの会場でする
3 番
テレビの通販番組で時計について説明しています
今日は高級腕時計4点のご案内です
まずは商品番号1番 人気の高い定番商品です
全体に宝石を散りばめとても華やかでベルトを変えれば
ビジネスプライベート両方にお使いいただけます
次商品番号2番は海のスポーツにも連れていけるタフな一品
防水効果が非常に高く深さ100メートルの水中でも全く問題ありません
そして商品番号3番は2つの時刻を示せるのが特徴です
海外旅行にお出かけの際現地と日本の時間を同時に確認でき便利です
そして最後商品番号4番は1926年の発売当時のままのデザインです
この時計は1日1回ネジをまかなければなりませんが
手間をかけることで愛着も湧き一生つきあえる一品です
以上4点全て男性用女性用をご用意しております
新しい時計欲しいって言ってたよね
君は海外出張多いから2つの国の時間が分かるの便利なんじゃない
うーん確かにそうなんだけどデザインが今1つかな
それよりこの宝石の付いている時計友達が持っているんだけど
ベルト変えると雰囲気が全然違って見えるの
ねえ私これにするあなたもペアでもたない
うーん君には似合うと思うけど僕にはねちょっと派手すぎるかな
僕はよく海に行くしこれなら海でもできるよね
そうねでも高価な時計を海でするなんてちょっともったいないんじゃない
それに仕事でも使うんだったらもう少し落ち着いたデザインのものの方がいいと思うけど
そうだよね実は一番気になってたのはアンティークみたいなのなんだ
僕も思い切って新しくしちゃおうかな
いいんじゃない普通の人だと毎日ネジを巻くのは面倒くさがるだろうけど
あなた結構豆だものね
質問 1
女の人が買おうと思っているのはどれですか
質問 2
男の人が買おうと思っているのはどれですか